Prometheus是一个最初在SoundCloud上构建的开源系统监视和警报工具包 。
自2012年成立以来，许多公司和组织都采用了Prometheus，该项目拥有一个非常活跃的开发人员和用户社区。
它现在是一个独立的开源项目，可以独立于任何公司进行维护。为了强调这一点，并澄清项目的治理结构，
Prometheus 于2016年加入 云计算本地计算基金会，作为继Kubernetes之后的第二个托管项目。
普罗米修斯的主要特点是：
具有由度量名称和键/值对标识的时间序列数据的多维数据模型
PromQL，一种灵活的查询语言， 可以利用这一维度
不依赖分布式存储; 单个服务器节点是自治的
时间序列集合通过HTTP上的拉模型发生
推送时间序列通过中间网关支持
通过服务发现或静态配置发现目标
多种图形和仪表板支持模式
组件
Prometheus生态系统由多个组件组成，其中许多组件是可选的：
主要的Prometheus服务器，用于存储时间序列数据
用于检测应用程序代码的客户端库
用于支持短期工作的推送网关
针对HAProxy，StatsD，Graphite等服务的专用出口商
一个alertmanager处理警报
各种支持工具
大多数Prometheus组件都是用Go编写的，因此很容易构建和部署为静态二进制文件。